# ruby环境
## vscode
vscode提供了Ruby程序和安装在终端的ruby插件沟通的桥梁，通过插件调用终端上安装好的工具。
launch.json文件说明：
```
{
  // https://github.com/rubyide/vscode-ruby/wiki/2.-Launching-from-VS-Code#available-vs-code-defined-variables
  "configurations": [
    {
    "name": "Debug Ruby Code",
    // 输出调试信息
    "showDebuggerOutput": true,
    // 告诉VS Code要运行什么调试器。
    "type": "Ruby",
    // "launch"允许直接从VS Code启动提供的程序-或"attach"-允许您附加到远程调试会话。
    "request": "launch",
    //设置调试端口  默认1234
    "debugPort": "1235",
    // rdebug-ide在内运行bundler exec
    "useBundler": true,
    // 始终在入口处停止
    "stopOnEntry": false,
    // "program"的工作目录
    "cwd": "${workspaceRoot}", 
    // 指定调试脚本，调试当前打开的文件"program": "${file}"
    "program": "${file}",
    // 提供program命令参数
    "args": [],
    // 启动程序之前，提供要设置的环境变量
    "env": {
      "PATH": "/Users/wf/.rvm/gems/ruby-2.6.3/bin:/Users/wf/.rvm/gems/ruby-2.6.3@global/bin:/Users/wf/.rvm/rubies/ruby-2.6.3/bin:/Users/wf/.gem/bin:/Users/wf/sohu/code/flutterw/bin:/usr/local/Cellar/ruby/3.1.2/bin:/usr/local/bin:/usr/bin:/bin:/usr/sbin:/sbin:/usr/local/go/bin:/Library/Apple/usr/bin:/Users/wf/.rvm/bin",
 "GEM_HOME": "/Users/wf/.rvm/gems/ruby-2.6.3",
 "GEM_PATH": "/Users/wf/.rvm/gems/ruby-2.6.3:/Users/wf/.rvm/gems/ruby-2.6.3@global",
 "RUBY_VERSION": "ruby-2.6.3"
    }
    }
  ]
}
```
```
//参数传递
args: [
    "install",
    "--project-directory=iOS工程路径"
]
```
## ruby插件
* `rake`Rake 的意思是Ruby Make,一个用ruby 开发的代码构建工具
* `ruby-macho` 可以分析修改mach-o文件
* `gem` ruby管理第三方插件
* `bundler` 下载安装ruby程序依赖的三方插件
* `rvm` 管理多个ruby版本
* `ruby`
* `solargraph` solargraph是⼀种语⾔服务器，为Ruby提供智能感知，代码完成和内联⽂档。
* `Error Lens` 
* `ruby-debug-ide` ruby-debug-ide提供了交互环境。和IDE（例如RubyMine，Visual Studio Code或Eclipse）之间建⽴通信的协议。“ruby -debug-ide”将命令从IDE重定向到调试器。然后，它将从调试器收到的答案/事件返回给IDE。
* `debase` 真正的调试器。debase是针对Ruby 2.0的标准Ruby调试器debug.rb的快速实现。它是通过利⽤新的Ruby TracePoint类实现的。核⼼组件提供了前端可以建⽴的⽀持。它提供断点处理，堆栈信息等。
* `rubocop` ruby代码风格检查器
* `env` 按照VSCode Ruby配置规则，输出环境变量  `printf "\n\"env\": {\n \"PATH\": \"$PATH\",\n \"GEM_HOME\": \"$GEM_HOME\",\n \"GEM_PATH\": \"$GEM_PATH\",\n \"RUBY_VERSION\": \"$RUBY_VERSION\"\n}\n\n"`
## ruby命令
* `gem info` 查看本地安装的三方插件
* `rvm list`查看本地安装的所有的ruby版本
* `gem install` 安装三方插件 安装到对应的ruby版本下
* `gem search` 去远程搜索三方插件
* `gem list --local` 查看本地安装的gem
* `bundle exec` 使⽤bundle exec运⾏命令时，默认会将gemfile⽂件中指定的gem加载到ruby程序中。
* `bundle install --conservative=rake`  只更新rake插件
* `bundle gem xx` 创建gem