* `$0` 当前脚本的文件名。
* `$n` 传递给脚本或函数的参数。n是一个数字，表示第几个参数。例如，第一个参数`$1`，第二个参数`$2` ......。
* `$#` 传递给脚本或函数的参数个数。
* `$*` 传递给脚本或函数的所有参数。
* `$@` 传递给脚本或函数的所有参数。被双引号("")包含时，与`$*`稍有不同。
* `$?` 上个命令的退出状态，或函数的返回值。
* `$$` 当前shell进程ID。对于shell脚本，就是这些脚本所在的进程ID。
* `tty` 获取当前shell的标识符。比如 1>$TTY
##
### Shell重定向 &>file、2>&1、 1>&2、/dev/null的区别
在shell脚本中，默认情况下，总共有三个文件处于打开状态，标准输入（键盘输入）、标准输出（输出到屏幕）、标准错误（也是输出到屏幕），它们分别对应的文件描述符是0,1,2。
* `>` 默认为标准输出重定向，与1>相同。
* `2>&1` 意思是把标准错误输出重定向到标准输出。
* `&>file` 意思是把标准输出和标准错误都重定向到文件file中。
* `/dev/null` 是一个特殊的文件，所有传给它的东西都丢弃掉

**举例说明**
```
当前目录只有一个文件 a.txt.
[root@redhat box]# ls
a.txt
[root@redhat box]# ls a.txt b.txt
ls: b.txt: No such file or directory 由于没有b.txt这个文件, 于是返回错误值, 这就是所谓的2输出
a.txt 而这个就是所谓的1输出
```
**再接着看**

    [root@redhat box]# ls a.txt b.txt 1>file.out 2>file.err
    执行后,没有任何返回值. 原因是, 返回值都重定向到相应的文件中了,而不再前端显示
    [root@redhat box]# cat file.out
    a.txt
    [root@redhat box]# cat file.err
    ls: b.txt: No such file or directory
    一般来说, "1>" 通常可以省略成 ">".
    即可以把如上命令写成: ls a.txt b.txt >file.out 2>file.err
    有了这些认识才能理解 "1>&2" 和 "2>&1".
    1>&2 正确返回值传递给2输出通道 &2表示2输出通道
    如果此处错写成 1>2, 就表示把1输出重定向到文件2中.
    2>&1 错误返回值传递给1输出通道, 同样&1表示1输出通道.
    举个例子.
    [root@redhat box]# ls a.txt b.txt 1>file.out 2>&1
    [root@redhat box]# cat file.out
    ls: b.txt: No such file or directory
    a.txt
    现在, 正确的输出和错误的输出都定向到了file.out这个文件中, 而不显示在前端.
    补充下, 输出不只1和2, 还有其他的类型, 这两种只是最常用和最基本的.

    例如：
    rm -f $(find / -name core) &> /dev/null，/dev/null是一个文件，这个文件比较特殊，所有传给它的东西它都丢弃掉。
##
* `printenv` 输出当前shell环境所有环境变量
* `-n` string判断字符串是否非空
* `ditto` 复制，使用方法与cp命令无异， ditto source destination
* `wc` 用来计算一个文件或者指定的多个文件中的行数、单词数、字符数。如：wc filename。第一列显示行数、第二列显示单词数、第三列显示字符数。wc有四个参数可选、分别是l,c,m,w。
* `wc -l filename` 显示行数
* `wc -c filename` 显示字节数
* `wc -m filename` 显示字符数
* `wc -w filename` 显示单词数
* `IFS`  IFS 是一种 set 变量，当 shell 处理"命令替换"和"参数替换"时，shell 根据 IFS 的值，默认是 space, tab, newline 来拆解读入的变量，然后对特殊字符进行处理，最后重新组合赋值给该变量。