# Ruby语言的方法（method）
## 1.方法的声明
```
def 方法名(形参1，默认参数2 = 值， *数组形参， &代码块形参)
    ......
end
```
## 参数分类

| 名称    | 修饰符 |
|-------|-----|
| 值参数   | 无   |
| 默认值参数 | 无   |
| 数组参数  | \*  |
| 代码块参数 | &   |

## 参数传递方式
由于形参是实参的规范，所以实参的数量和类型需与形参一致。
方法的参数顺序必须依次为：形参，有默认值的形参，*数组形参（任意数量的参数），&代码块形参（代码块作为对象）。 
实参的传递不仅支持按位置从左往右 依次传递，还支持按命名参数传递。
```
//按命名参数传递
方法(参数名称1：实参1，参数名称2：实参2)
```
## 重写（override）
当一个子类继承父类的时候，可以在子类定义与父类同名的方法来覆盖父类的方法，以达到发放重写的功能。
```
class WorldGreeter
  def greet
    puts "#{greeting} #{who}"
  end

  def greeting
    "Hello"
  end

  def who
    "World"
  end
end
```
```
class SpanishWorldGreeter < WorldGreeter
  def greeting
    "Hola"
  end
end
```
```
SpanishWorldGreeter.new.greet   #Hola World
```

## 无名函数(Nameless Function)之块(Block)
块(Block) 又称为 代码块，块的发明灵感来源于函数式编程中的高阶函数(Higher Order Function)：如果一个函数可以接受一个或多个函数作为参数，或者返回值也是函数，满足其中一个，这个函数就被称为高阶函数，这种编程风格就被称为高阶函数风格(Higher Order Function Style)。
块是无名函数(Nameless Function)， 您可以将块作为参数传递给高阶函数，然后该高阶函数可以调用传入的块。
许多其它语言都采用这种编程风格，在其它语言中，声明高阶函数的方式是通过形参来规定传入的参数为函数。而在 Ruby 中，高阶函数的语法有所不同，在方法内部，您可以使用带有值或不带值的yield关键字表明此为高阶函数。
程序的控制流首先执行方法，当遇到yield时，控制流会从方法转移到那个与方法调用相关联的代码块中，当程序执行完代码块之后，方法重新获得控制权并且从位于yield之后的第一个语句开始继续执行。如果想给代码块传递实参，可以在yield后面放上一个由逗号分隔的表达式列表。

### 带块的方法定义
```
def func
    p 123
    yield(实参, 实参, ......)
    p 456
end
# 调用
func do |形参, 形参, ......|
    # do something
end
# 或者
func { |形参, 形参, ......|
    # do something
}
```
### block返回值
```
def func
    p 123
    varible yield
    p "#{varible}"
end

func do
    "返回值"
end
```
### block_given?作用
先看一段代码，预测输出结果：
```
def func
    p 123
    yield
    p 333
end

func
```
输出结果：

123

报错信息： no block given (yield) (LocalJumpError)

可见当写了yield，但是并没有块给它调用的时候，程序就会报错。
block_given?方法就巧妙地根据是否有块，判断是否传递给调用的方法，它是返回一个布尔值。将上面的代码修改一下:
```
def func
    p 111
    yield if block_given?
    p 222
end

func
```
输出结果：
111
222

## proc和lambda
代码块是Ruby的一种句法结构，它们不是对象，也不能像对象一样操作，不过，可以创建对象来表示一个代码块。根据对象的创建方式，它被称作一个proc或一个lambda。proc的行为与代码块类似，而lambda的行为则与方法类似，不过它们都是Proc的实例。
简单例子：
```
def func1
  yield
end

func1 do
  puts "func1"
end

def func2(&p)
  p.call
end

func2 do
  p "func2"
end

def func3(p)
  p.call
end

func3 proc{ p "func3"}
func3 Proc.new {p "func3.1"}
func3 lambda{p "func3.2"}
func3 -> {p "func3.3"}
```
语句块和`Proc`对象之间互相转换，使用`&`符号即可：
在生命方法时，`&`符号作用是打包语句块成为`Proc`对象，`&`符号作用是解包`Proc`对象成为语句块。
事实上，`&`符号的作用就是调用`to_proc`方法将其转换成`Proc`对象，`Proc`对象是语句块最终转换的结果，所以&之后得到的都是`Proc`对象。
### 隐式传递Proc对象
```
def sequence(n, m, c, &b)
  i = 0
  while i < n
    b.call(i * m + c)
    i += 1
  end
end

sequence 5, 2, 2 do |x|
  puts x
end
```
### 显示传递Proc对象
```
def sequence(n, m, c, b)
  i = 0
  while i < n
    b.call(i * m + c)
    i += 1
  end
end

p = Proc.new {|x| p x}
或
p = proc { |x| p x }
sequence 5, 2, 2, p
```
### Lambda方式
```
succ = lambda { |x| x+1 }
```
### Lambda字面量方式
```
def sequence(n, m, c, b)
  i = 0
  while i < n
    b.call(i * m + c)
    i += 1
  end
end

succ = lambda{ |x| puts x }
或者
succ = -> (x) { puts x }
sequence 5, 2, 2, succ
```