# Conda安装和使用

## Conda安装
1、使用homebrew安装conda，打开终端执行：
```
brew install anaconda
```
**提示** 终端挂上vpn，加速安装
2、配置环境变量
通过`homebrew`安装，`conda`会安装到`homebrew`的目录中，为了查找`homebrew`的安装前缀路径，你可以在终端执行如下命令：
```
brew --prefix
```
找到`anaconda3`，确定其路径，通常`conda`的安装路径为` /usr/local/anaconda3`
根据终端shell环境(bash或zsh)，来配置相应的`anaconda3`的路径，对于zsh，终端执行：
```
echo export PATH="/usr/local/anaconda3/bin:$PATH" >> ~/.zshrc
source ~/.zshrc
```
对于bash，终端执行：
```
echo export PATH="/usr/local/anaconda3/bin:$PATH" >> ~/.bash_profile
source ~/.bash_profile
```
3、验证安装：
```
conda --version
```
如果命令返回了 Conda 的版本号，那么说明安装成功。

## conda使用
1、打开终端。
2、创建新的虚拟环境：
* 你可以使用 conda create 命令来创建一个新的虚拟环境，并指定所需的 Python 版本。例如，如果你想创建一个名为 myenv 的环境，并使用 Python 3.8，你可以运行以下命令：
```
 conda create -n myenv python=3.8
```
* 如果你只是想创建环境而不指定 Python 版本，默认会使用最新的 Python 版本。
3、激活虚拟环境
* 创建环境后，你需要激活它才能开始使用。
```
conda activate myenv
```
4、验证环境：
* 一旦激活了环境，你可以使用 python --version 来验证 Python 的版本是否是你期望的版本：
```
python --version
```
5、安装其他包
* 如果你需要安装其他包，可以在激活的环境中使用 conda install 命令。例如，安装 numpy：
```
conda install numpy
```
6、退出环境
* 当你完成开发并希望回到系统默认的 Python 环境时，可以使用以下命令退出当前激活的环境：
```
conda deactivate
```
## 注意事项
* ### 激活环境
    * 在使用不同项目时，记得先使用 conda deactivate 退出当前激活的环境，然后激活需要的环境。
* ### 环境隔离
    * 使用不同的环境可以确保每个项目都有独立的 Python 版本和依赖包，不会相互干扰。
* ### 环境文件：
    * 如果你希望将环境配置文件化，可以使用 conda env export 命令来导出环境配置文件，然后在其他机器上使用 conda env create 来重建环境。
## 导出和重建环境
1. 到处环境配置：
    * 在项目A的环境下导出环境配置文件：
    ```
    conda env export > environment_project_a.yml
    ```
    * 在项目 B 的环境下导出环境配置文件：
    ```
    conda env export > environment_project_b.yml
    ```
2. 在其他机器上重建环境：
    * 上传或复制这些环境配置文件到新机器上的相应项目目录。
    * 在新机器上使用 conda env create 命令来重建环境：
    ```
    conda env create -f environment_project_a.yml
    conda env create -f environment_project_b.yml
    ```
这样，你就可以为不同的项目使用不同的 Python 版本和依赖包了。