# 构建镜像及发布阿里云

## Dockerfile的作用
Dockerfile 是一个文本文件，定义了用于构建 Docker 镜像的步骤和指令。它包含了镜像的基本信息、应用程序的依赖、如何配置环境、运行命令等。Docker 会按照 Dockerfile 的指令逐步创建镜像，最终生成一个可以直接运行的容器镜像。

1. **FROM**：指定基础镜像，所有镜像都是从一个基础镜像构建的。
```
FROM --platform=linux/amd64 python:3.12-slim
```
**--platform**：指定平台架构，这里表明使用的主机是linux/amd64 架构

2. **WORKDIR**：设置镜像中的工作目录，后续命令都会在这个目录下执行。
```
WORKDIR /app
```

3. **COPY/ADD**：将本地文件或目录复制到镜像中。COPY 用于简单复制，ADD 支持解压缩和从URL下载文件。
```
COPY . /app
```

4. **RUN**：执行一条命令，通常用来安装依赖或执行脚本。
```
RUN pip install -r requirements.txt
```

5. **EXPOSE**：声明容器运行时会监听的端口（并不会真的暴露，需要用 docker run 显式暴露）。
```
EXPOSE 5001
```

6. **CMD**：指定容器启动时默认执行的命令。CMD 只会生效一次，通常用于指定启动应用。
```
CMD ["gunicorn", "-b", "0.0.0.0:5001", "app:app"]
```
**gunicorn**：
* 这是要执行的主命令，即 Gunicorn 服务器。
* Gunicorn 是一个 Python WSGI HTTP 服务器，常用于部署 Python web 应用。

**-b**
* 这是 Gunicorn 的一个选项，表示 "bind"（绑定）。
* 它用来指定 Gunicorn 应该监听的地址和端口。

**0.0.0.0:5001**
* 这是 -b 选项的参数，指定了绑定的地址和端口。
* 0.0.0.0 表示监听所有可用的网络接口，而不仅仅是 localhost。

**app:app**
* 这指定了 Gunicorn 应该运行的 Python 模块和应用对象。
* 格式为 模块名:应用对象名。
* 在这个例子中，假设您有一个名为 app.py 的文件，其中定义了一个名为 app 的 Flask 应用对象。

综合起来，这个命令的意思是：  
    使用 Gunicorn 服务器来运行 Flask 应用，监听所有网络接口的 5000 端口，并且 Flask 应用定义在 app.py 文件中，应用对象名为 app。
    
## 使用 Dockerfile 构建镜像
1. 在包含 Dockerfile 的目录下运行以下命令：
```
docker build -t flask_server:v1 . 
```
*-t*: 为构建的镜像分配标签名，格式为 <仓库名>:<标签> flask_server为仓库名称，:后为tag  . 指当前目录。
如果构建时没有指定标签，`docker build .`,则会执行以下操作：
* 在当前目录查找 Dockerfile 文件。
* 如果找到，使用这个文件构建镜像。
* 如果没有指定 -t 或 --tag 标签，镜像将不会自动被打上标签，构建后您需要手动为镜像打标签，或者在后续使用时通过镜像的 ID 来引用它。
使用命令`docker images` 列出的镜像，再仓库和标签列都为none。如果想使用这个镜像，可以通过imageId来使用，也就是说，镜像的唯一标识可以有两个。
    1. <仓库名>:<标签>
    2. <imageId>

1. 启动容器：
```
docker run -p 5001:5001 flask_server:v1
或者
docker run -p 5001:5001 <imageId>
```
这会在本地机器的5001端口上运行 flask_server 应用, flask_server内部端口为5001。

## 使用阿里云加速器拉取 Python 镜像
### 配置阿里云的镜像加速器
首先，需要将 Docker 配置为使用阿里云的加速器。阿里云为不同的地区提供了不同的加速地址，具体步骤如下：
1. 登录阿里云控制台，进入 [容器镜像服务](https://cr.console.aliyun.com/cn-beijing/instances/mirrors)。
2. 在左侧导航栏中，选择 镜像加速器。
3. 复制加速器的地址（通常类似于 https://<region>.mirror.aliyuncs.com）。
4. 编辑你的 Docker 配置文件：  
	•	对于 macOS 或 Windows 用户，使用 Docker Desktop：
	1. 打开 Docker Desktop。
	2. 点击 Settings。
	3. 在 Docker Engine 选项中，添加加速器地址到配置文件的 "registry-mirrors" 项：
	```
    	"registry-mirrors": [
        "https://mmamocev.mirror.aliyuncs.com"
      ]
    ```  
   4. 点击 Apply & Restart。

### 拉取 Python 镜像 
```
docker pull python:3.12-slim
```
### Dockerfile中指定从阿里云镜像仓库
假设你想从阿里云的官方仓库中拉取 Python 镜像，可以直接在 Dockerfile 中指定阿里云官方仓库的地址。
```
FROM mmamocev.mirror.aliyuncs.com/python:3.12-slim
```

## 上传镜像到阿里云私有镜像仓库
1. 登录阿里云Docker Registry
```
docker login --username=xxx xxxx
```
xxx:用于登录的用户名为阿里云账号全名，密码为开通服务时设置的密码。
xxxx: 镜像仓库地址。  

2. 从Registry中拉取镜像
```
docker pull xxx/xxxx/xxxxx:[镜像版本号]
```
xxx: 镜像仓库地址
xxxx: 命名空间
xxxxx: 仓库名称

3. 将镜像推送到Registry
```
docker login --username=xxx xxxx
docker tag [ImageId] xxx/xxxx/xxxxx:[镜像版本号]
docker push xxx/xxxx/xxxxx:[镜像版本号]
```
终端执行`docker images`列出所有镜像，选择要上传的镜像，先打tag，再推送。

## 在服务器运行该镜像
1. 从指定镜像服务器拉取镜像
```
docker pull xxx/xxxx/xxxxx:[镜像版本号]
```
2. 启动服务
```
docker run -p 5001:5001 flask_server:v1
```

## k8s部署