## 2024 

### 1月1日-1月5日
1. IDE工程运行及环境适配
2. 设置提醒事项，同步ToDo list
3. 追踪切换网络接口返回数据json格式化错误

### 1月8日-1月12日
1. 自定义cs_tooltip组件，控制点击事件，上传到git仓库并发布到pub源。
2. 修复网络请求模块，切换多个接口时，json显示不完全bug。
3. 修改SuperTooltip组件功能，自定义弹窗显示事件。
4. MPFlutter三方跨平台开发框架调研，产出小程序项目并进行性能分析对比。

### 1月15日-1月19日
1. 修复IDE预览区预览组件随窗口大小变化的缩放问题。
2. 修复IDE左侧属性编辑区切换WidgetPoolWidget异常问题。
3. 解决flutter SDK升级后，依赖库版本对齐导致的编译错误。

### 1月22日-1月26日
1. 完成IDE搜索组件、函数、接口、资源等功能。
2. 定位并修复修改泛型由于越界导致的异常问题。
3. 查找定位【想看】需求【订阅管理页面】预览区页面留白问题。

### 1月29日-2月2日
1. zefyrka库升级以适配3.16.0版本。
2. 修复自定义组件SheetWidget预览时页面留白的问题。
3. 解决【想看】需求在iOS端接入问题，解决打包失败问题。
4. 修复关闭所有页面后搜索输入框内容和搜索结果未重置的bug。
5. 修复Repeat逻辑单元重启后无法展开的问题。

### 2月21日-2月23日
1. 手搜IDE适配器功能升级。
2. 打包机配置flutter打包环境，安装打包命令，并且在Jenkins上配置flutter打包任务。
3. 【想看】打字动画bug追踪和修复。

### 2月26日-3月1日
1. 修复因flutter_chat_gpt资源包未参与编译导致iOS打包后flutter页面空白bug。
2. 修复【想看】分享逻辑修改解决分享失败bug。
3. 修复方向订阅模板,首次订阅后,动画文本组件不显示的bug。
4. 控制text文本组件打字动画执行次数，动画首次执行完之后，再显示答案组件。
5. 评论项目atapter适配问题,页面切换时状态的问题,页面切换生命周期问题。
6. 修复分享图模板在内容超出最大高度溢出的问题。

### 3月4日-3月8日
1. 修复在【想看】页面登陆成功后，历史消息中订阅状态未同步的问题。
2. Animated-Text-Kit组件增加动画停止功能。
3. 修复【想看】自主提问/衍生问题，回答打字过程中，点击停止生成，Animated-Text-Kit组件显示动画终止时的内容。
4. 修复【想看独立页】已登录态，有订阅方向，退出想看页面再进入，同时展示了已订阅方向和推荐订阅标题的动画
5. 修复【想看独立页】提问回答和订阅回答过程中，置后台或锁屏或退出页面，再返回应该停留在原状态，不能显示返回的数据。
6. 修复【想看独立页】有订阅方向，重新进入想看页面，订阅回答中，点击停止不起作用，预期 停止回答按钮 消失的快一些。
7. 修复因导航栈导致的push、pop失败问题。
8. 修复发表评论、回复评论，输入框不能正常收起，不能发表bug。
9. 修复【想看】历史脏数据导致的UI一直显示`正在生成中...`的问题。

### 3月11-3月15日
1. 【审核中评论支持删除需求】开发、bug修复、提测、封板。
2. 【想看】、【评论】项目适配flutterSDK3.16.0版本。
3. 线上【想看】、【评论】项目错误异常分类，修复。

### 3月18-3月22日
1. 【评论】线上错误修复，更新error_config配置。
2. `cocoapods-flutter`、`flutter-deploy`库迁移，更新私有源。
3. `popover`三方库迁移升级，解决显示半屏的问题。
4. 【想看】、【评论】项目适配flutterSDK3.16.0版本。

### 3月25日-3月29日
1. 【评论】项目6.4.7和6.4.8版本遗留错误修复提测并上线。
2. 【connectivity_plus】项目升级，适配xcode15，iOS17.0系统打包。
3. 配置打包机ruby环境，安装cocoapods插件，解决打包机打包问题。
4. IDE动画方案调研。

### 4月1日-4月3日
1. 调研IDE接入动画组件，对比`animate_do`和`flutter_animate`库的实现、支持动画的类型，接入方式等。
2. 尝试在IDE接入`flutter_animate`组件，实现fade动画接入。
3. 解决【手搜】、【日历】项目在打包机打包失败问题。

### 4月8日-4月12日
1. 修复【评论】历史遗留bug，未登录态展示了删除按钮，未展示负反馈按钮并随6.4.10提测发版，原因是从用户中心拉取的一些评论，没有对应的用户ID，端上少了判断逻辑。
2. IDE补齐duration属性在保存、恢复、生成代码时遗留的能力。
3. 引入multi_select_dropdown组件实现动画多选功能。
4. 属性面板增加动画选项，实现`fade`动画，并完成保存、恢复、代码生成。

### 4月15日-4月19日
1. 增加`flip`旋转动画。
2. 修复在切换组件时，`multi_select_dropdown`状态未更改 的问题。
3. 增加动画属性提示词。

### 4月22日-4月26日
1. 动态库render添加sethttpClientAdapter,解决抓包问题。
2. IDE新增`shake`、`scale`动画。
3. 调研native渲染html文件，js与native交互。

### 4月28日-4月30日
1. 修复组合动画，生成代码奔溃的问题。
2. 验证WKWebview加载html、css、js本地文件的流程，测试native调用js，js调用native能力。

### 5月6日-5月10日
1. 修复组合动画，生成代码奔溃的问题。
2. 验证WKWebview加载html、css、js本地文件的流程，测试native调用js，js调用native能力。
3. 调研uni-app原生工程的实现js和native通信。
4. 调研`WebViewJavascriptBridge`库实现原生和js之间双向通信能力。

### 5月13日-5月17日
1. 创建`SHWebContainer`项目，实现web容器加载html资源。
2. 项目接入`WebViewJavascriptBridge`调试native和web通信接口。
3. 编写前端项目，进行调试。

### 5月27日-5月31日
1. 有序服务端Chat相关接口剥离与数据库的直接操作。
2. Chat相关接口重新开发，移除数据库相关操作。
3. 与客户端联调接口，修复参数类型不匹配的问题。
4. Chat接口完成部署上线。

### 6月3日-6月7日
1. 跑通springboot框架全流程，组件依赖、配置文件适配，依赖注入等。
2. 跑通数据库mysql和缓存redis流程，包括数据库连接、操作和访问等。 
3. 有序知识库需求分析，接口拆解等。                   

### 6月10日-6月14日
1. 使用springboot框架调试登录的授权和认证流程。
2. 有序-信息聚合流程梳理分析，并调试工程。
3. 有序知识库登录接口逻辑梳理。

### 6月17日-6月21日
1. 有序知识库登录接口开发完成并发布测试环境。
2. 使用大模型调试RSS内容聚合生成事件。
3. 开发python脚本把生成的json事件表输出到Excel表，并格式化。
4. 开发python脚本上传文章到腾讯云存储桶。

### 6月24日-6月28日
1. 文档上传脚本开发完成并交付。
2. 文档、标签保存、查询接口开发完成。
3. 对接dify平台的工作流编排对话接口，包括发送对话接口消息、消息反馈(点赞)接口、获取对话历史接口、会话列表接口等。
4. 基于SSE实现与前端聊天流式返回消息。
5. dify平台应用创建，检索知识库，召回内容等。

### 7月01日-7月05日
1. `chat-message`接口，在`inputs`字段中，插入指定模型的token。
2. 开发并调试完成`停止生成`接口。
3. 修改上传文档脚本，动态置顶separator和maxToken参数。
4. 优化登录接口，返回完整用户信息。
5. RSS接口拆分。

### 7月08日-7月12日
1. 有序知识库不断调整prompt以便大模型整理最佳答案。
2. 配合完成dify上线生产环境，有序后端服务完成上线。
3. 创建`有序RSS内容聚合`需求后端服务工程，并开发完成满足运营后端RSS源的增删改查接口。
4. 接入公司用户身份校验jar包，并完成用户信息获取，token的校验。

### 7月15日-7月19日
1. 开发完成订阅、取消订阅接口，用户创建私有源接口。
2. 完成负反馈和标签接口。
3. 完成搜索RSS源接口、用户已订阅源接口。
4. 上传RSS源图片到存储桶，并生成url。
5. 修改批量上传接口，把上传失败的RSS源写入存储桶并返回存储桶链接。


### 7月22日-7月26日
1. 优化批量上传RSS源接口，处理RSS源上传失败，重复上传逻辑。
2. 配合客户端调试接口，完善功能，补充缺少接口。
3. 修改批量上传接口，文件格式由CSV换成excel，解决CSV多种编码导致的上传失败问题。
4. 订阅接口优化，增加订阅成功、订阅失败、部分成功部分失败组合逻辑，优化tagD标签的检索逻辑。
5. 消费kafka消息并反序列化入库，对接用户系统，获取用户信息。


### 7月29日-8月2日
1. 修复所有涉及到查询订阅状态的接口，解决因未登录缺少userId导致的程序异常问题。
2. 统一修复接口校验token的逻辑，与用户状态不相关的接口不做校验。
3. 修复批量上传文件bug。
4. 优化搜索接口查询逻辑。
5. 修复查询内容源列表接口，修改数据结构，组装RSS源和文章对应关系。
6. 对接用户系统，使token校验区分测试环境和线上环境。
7. 改造我的订阅流接口，查询条件增加根据用户已订阅的RSS源进行筛选。
8. 增加订阅源成功后按照48小时内从发现流事件中查找相似事件，在我的订阅流展示，避免聚合时间过久，我的订阅流长时间展示为空。

### 8月5日-8月9日
1. 增加负反馈成功和订阅成功埋点（单个订阅和批量订阅）。
2. 对搜索结果按条件进行排序，修改查询我的订阅流的过滤条件。
3. 拆分云函数节点，开发完成标注云函数和归纳云函数并完成上线部署。
4. 对云函数不断进行方案讨论，具体实现进行调优，达到最佳效果。
5. 归纳云函数实现由消费kafka消息改为直接调用dify归纳工作流，由异步改为同步，处理返回内容更加准确。

### 8月12日-8月16日
1. 标注和归纳dify工作流ip更换，归纳工作流添加到log日志表，获取聚合归纳文章的条件优化（改为获取similarity_status=2）。
2. 归纳工作流相似度计算方法修改，改为按eventList中的eventName逐项计算。
3. 归纳和标注工作流dify工作流替换，记录dify工作流耗时，耗时时间入库保存。
4. 归纳和标注流程修改为并发处理，提升执行效率。
5. 修改标注云函数配置（限额控制、取消重试）。
6. 归纳逻辑优化，扩大拉去文章的时间范围，增大聚类文章的基数。


### 8月19日-8月23日
1. 分析标注失败原因，标注失败分类，统计各类型标注失败次数。
2. 查询标注状态为失败的文章，进行大模型归纳，同时每次归纳失败做3次重试。
3. 发现流文章归纳逻辑改为归纳所有查询出来的文章。
4. 标注和归纳标注流通过配置动态修改最大并发数、最多处理用户、单次触发拉取多少条文章。
5. 标注函数替换替换测试环境和线上环境大模型token。


### 8月26日-8月30日
1. 修改dify工作流tagc到tagd的映射关系，解决dify工作里映射错误。
2. 标注工作流和接口服务上线完成。
3. 修改新用户订阅逻辑，首次订阅成功的用户添加到user_status表中并上线。
4. RSS源批量上传接口超时问题追踪，协助运维定位问题。
5. 修改RSS源批量上传逻辑，将耗时的操作提交到异步任务执行，自测完成并发布到测试环境。

### 9月2日-9月6日
1. 云控配置增加重试次数、重试间隔，文章标注完成后入库前去重。
2. 修复RSS源上传接口超时问题、增加RSS源单个添加除title、xmlUrl其他字段都可为空逻辑。
3. RSS源上传功能接口服务上线。
4. 修复RSS源因编码导致的解析乱码问题。
5. 与客户端对接中间层技术方案，整理服务端提供的接口。

### 9月9日-9月14日
1. 接口服务上线，修改事件查询条件，解决RSS源因编码导致的解析乱码问题。
2. 标注工作流上线，调整工作流超时间，失败重试逻辑优化。
3. 中间层服务开发完成并联调。
4. 编写脚本跑一批数据比较html格式的文章和markdown格式的文章标注效果。
5. 文章分步标注小模型工作流修改并调试完成。

### 9月18日-9月20日
1. 中间层接口服务联调。
2. 调试小模型单文章多事件工作流。
3. 超长文章分两步标注完成。
4. rag知识库项目header增加app_code,标注工作流新增app_code并上线完成。
5. 修复标注工作流因解析json报错的问题验证并上线。

### 9月23日-9月27日
1. 标注云函数，超长文章分步标注上线。
2. 标注云函数节点支持多个源有相同文章完成上线。
3. 标注工作流去除文章内容小于100的限制并上线。
4. 中间层接口服务联调，修复rss源搜索、获取订阅状态不正确bug，修复上传重复源的bug，增加tagdList过滤条件查询件。
5. 中间层接口服务上线完成，完成线上验证。
6. 标注云函数上线，修复activity表中article_id可能为空的情况。

### 10月08日-10月12日
1. 优化事件查文章接口，解决因数据量大导致的查询慢问题，已上线测试环境。 
2. 优化新用户订阅源生成事件逻辑上线测试环境。              
3. 修复重复添加私有源bug，测试环境已上线。              
4. 完成速览网页RSS源查询、文章查询、时间查询接口。         


### 10月14日-10月18日
1. 升级`commons-text`和`spring-security-core`库，修复镜像扫描安全漏洞。 
2. 接口服务优化分页拉去文章接口、优化新用户订阅生成事件逻辑，修复私有源重复添加的bug，并完成上线。 
3. 速览网页版查询RSS源接口、查询事件、文章接口以及搜索接口开发完成。                   
4. 标注云函数优化失败重试逻辑，增加错误为8的错误重试，并上线完成。                    
5. 申请elasticsearch资源，接入elasticsearch实现复杂条件的文章、事件查询逻辑。    
6. 测试环境数据event表，数据同步到elasticsearch。                     

### 10月21日-10月25日
1. 申请es线上资源，把event表中的数据同步到es，速览网页版接口上线完成。
2. 标注工作流项目接入es客户端，实现标注完成的文章写入es功能。
3. 配合完成文章分组、归纳节点完成es的接入，并完成相关写入相关功能。
4. 标注工作流失败重试逻辑优化，提高失败重试几率，完成开发并上线。
5. 内容源后台变更需求接口拆分，需求排期，完成MP账号、内容接口方案对接。

### 10月28日-11月01日
1. 从点将台获取账号id账号昵称接口调试完成，写入redis。
2. 从trove获取完整账号信息调试完成，为客户端提供获取完整账号的接口。
3. RSS源解析接口替换完成，RSS源添加到数据组。
4. 获取RSS源接口优化，分页、按不同条件组合请求源数据开发完成。
5. RSS源头像上传接口开发完成。
6. 速览需求技术方案评审，接口细节拆接，定排期。

### 11月04日-11月08日
1. 开发完成twitter账号同步云函数，用于定期从数据组同步一批twitter账号，云函数上线到测试环境。
2. 修复文章保存到rss_event表中，因pub_date格式异常导致入库失败，并在标注节点上线完成。
3. 创建话题、事件关系表，开发获取话题对应事件接口、获取话题事件数接口。
4. 测试环境话题事件关系表数据同步完成。

### 11月11日-11月15日
1. 创建rss_title表用于保存用户修改后的rss源新名称，并开发修改rss源名称接口。
2. 优化并改造查询订阅列表接口适配新需求，同时优化查询成功将耗时从500ms左右优化到100ms以内。
3. 创建feedback_category表、feedback_item表用于保存负反馈分组关系，并开发完成提交负反馈接口。
4. 查询事件接口增加根据是否热榜条件获取。
5. 压测查询事件接口、查询文章接口，并查出查询事件接口由于子查询导致的数据库查询量激增影响性能并陆续优化。

### 11月18日-11月22日
1. 文章负反馈提交、取消负反馈、获取负反馈项接口开发完成。
2. 优化es查询关键字分词策略，查询结果更加精准。
3. 智媒域发文需求开发完成并上线完成。
4. MP账号数据导入一批账号到测试环境rss_source表，方便MP账号文章的抓取。
5. 压测查询事件接口、查询文章接口，分析压测结果，整理出优化方案。

### 11月25日-11月29日
1. RSS源管理后台需求接口联调修复源删除失败bug、修复编辑失败bug登并完成上线。
2. 优化了查询rss源文章sql索引，查询效率更高效。
3. twitter账号同步和mp账号同步功能上线完成。
4. 'rel_topic_event'和'tb_user_event_rss'数据库上线完成。
5. 优化查询话题事件数量接口，改为批量获取上线测试环境。

### 12月02日-12月06日
1. 与客户端进行接口联调提交负反馈和取消负反馈接口，修复负反馈提交失败问题。
2. 修复抓取详情接口日期格式化时区bug，修复按内容源名称搜不到结果bug，已上线。
3. 更新elastic search中的mapping，新增event_cover字段用于显示事件或文章封面图，已上线。
4. 修复es搜索只能搜到事件不能搜到文章bug，修复并已上线。
5. 首页事件流接口增加redis缓存，定期更新，删除过期数据，已完成。

### 12月09日-12月13日
1. 增加获取负反馈状态接口，验证并上线测试环境。
2. 接口联调优化查询事件的文章接口，返回用户修改后的rss源名称；优化负反馈提交接口，修复选项为null时不能提交的bug，已上测试环境。
3. 优化es分页查询条件，使用updated_at毫秒时间戳，解决返回数据重复的bug；优化es搜索条件，搜索更准确，已上线。
4. es更新mapping，新增hot_related、hot_score字段，上线完成。
5. 优化获取事件流接口、话题下事件接口、根据updated_at时间倒排，修复返回事件重复bug、已上测试环境。
