# 启动优化
关于启动时长，每个团队定义的标准不一样，官方给出的建议是400ms是最优的，不能超过20s，否则会被系统kill掉，业内建议时长不超过1.5s，我们团队定义的目标是秒开率达到99%。 
优化前的启动时长是：1430ms    
优化后启动时长：890ms   
启动时间提升37%。  
T1阶段： 420ms 优化到 260ms, 优化了 160ms。   
T2阶段： 1010ms 优化到 530ms，优化了 480ms。   
## 启动定义
在iOS13之前，启动氛围`冷启动`和`热启动`。
`冷启动`，顾名思义就是当APP被杀死，点击APP启动的过程。
`热启动`，APP被切入到后台后，当再次点击APP后，启动的过程。
在iOS13之后，增加了预热启动（Pre-warm），iOS系统会根据用户行为、设备状态、应用特性和自身内存状态自动触发的优化机制。预热启动会在main()之前预加载一些App相关的一些资源，比如链接动态库、Objc类、Mach-o的解析等。使用环境变量`ActivePrewarm`来判断App是否进行了预热启动。
```
if ProcessInfo.processInfo.environment["ActivePrewarm"] == "1" {
    print("本次启动为预热启动")
} else {
    print("本次启动为非预热启动")
}
```
* **预热启动** 当用户把APP进程杀死，系统中存在APP进程的缓存信息，用户点击App，系统为App创建进程完成启动。
* **冷启动**，系统重启后，系统中没有App的缓存信息，用户点击App，系统为App创建进程完成启动。
* **热启动**（resume），APP被切入到后台后，当再次点击APP后，启动的过程。

## **预热启动**
预热启动（launch closure）时苹果在`dyld3`链接器增加的一项针对启动的优化功能，系统会提前在后台完成多个关键阶段，从而显著减少应用启动时的实时工作量。    
预热启动会提前处理的主要阶段如下：   
* **Mach-o文件分析与验证**
    * **提前完成**
        * 解析主二进制文件和所有依赖的动态库（dylib）的mach-o头信息。
        * 验证代码签名（Code Signature）和文件完整性。
        * 检查加密段（如`__TEXT`段）是否已解密（需解密时）。
    * **启动时跳过**：直接使用缓存的分析和结果，避免重复解析。
    
* **依赖图（Dependency Graph）构建**
    * **提前完成**
        * 递归扫描所有动态库依赖（`LC_LOAD_DYLIB`加载命令）。
        * 生成完整的依赖树，确定加载顺序（避免循环依赖）。
        * 记录每个`dylib`的路径和版本要求。
    * **启动时跳过**：直接加载与构建的依赖图。

* **符号绑定（Symbol Binding）**
    * **提前完成**：
        * 解析所有外部符号引用（如_printf）到具体地址。
        * 处理弱符号（Weak Symbols）和懒加载符号（Lazy Binding）。
        * 生成符号绑定表（Binding Info）。
    * **启动时跳过**：直接使用预计算的符号地址，减少实时查找开销。

* **方法重定位（Fixups）**
    * **提前完成**：
        * 计算`__DATA`断种需要重定位的指针（如`__got`、`__la_symbol_ptr`）。
        * 预生成重定位后的地址映射表。
    * **启动时跳过**：直接应用与计算的重定位结果。

* **初始化顺序**
    * **提前完成**：
        * 确定所有`+load`方法和C++静态构造函数的调用顺序。
        * 规划运行时初始化（`libSystem.init`）的依赖关系。
    * **启动时跳过** 按预定义的顺序执行初始化，避免动态计算。

* **闭包缓存生成**
    * **提前完成**：
        * 将上述所有信息序列化为二进制格式（Launch Closure）。
        * 缓存到`/var/db/dyld`目录（文件名为哈希值）
    * **启动时验证**：检查闭包是否过期（如依赖的dylib）被更新。

-------
**启动时的剩余工作（仍需实时处理）**
即使有预热启动，已下阶段仍需在启动时完成：   
1. **加载闭包到内存**：从磁盘读取缓存的闭包数据。
2. **运行时验证：**
    1. 检查闭包的有效性（如文件是否被修改）。
    2. 若闭包失效（如动态库更新），回退到传统加载路径（dylib2方式）。
3. **内存映射**：
    1. 将主二进制和依赖库映射到内存（但无需重新解析）。
4. **运行时初始化**：
    1. 执行`+load`方法和构造函数（顺序已提前规划）。
    2. 调用`main`函数。

-------
**闭包的生成阶段**
* 在应用安装或者更新时。
* 在设备空闲时（如充电、连接WiFi时）
* 有系统后台进程执行

-------


## 冷启动定义
用户从点击App icon到第一帧渲染完成需要经历两个阶段：

T1: main函数之前。
T2: main函数之后到首页第一帧渲染完成。

### 指标
首先我们要明确怎么衡量启动优化的效果，苹果官方给出的建议是启动在400ms内完成属于优秀，超过20s，会被系统直接结束掉。

优化结果：
	T1阶段： 420ms 优化到 260ms, 优化了 160ms。
	T2阶段： 710ms 优化到 530ms，优化了 180ms。

## app启动流程
点击app icon -> mach-o加载进内存并创建进程 -> 内核将控制权交给dyld -> load dylds image(加载动态库) -> Rebase/binid image -> runtime初始化(类、分类、方法的注册) -> iitializers（+load、constructor）-> main -> didFinishLaunching -> 首页viewdidload
	
### T1阶段的执行流程
创建进程 -> 解析plist文件 -> 加载mach-o文件 -> 动态库链接（rebase、rebind）-> runtime初始化(类的注册、方法的注册、分类的注册等) -> 执行+load方法 -> 静态初始化方法(static initializer) -> main。清楚了main函数之前执行的过程，我们就可以知道从哪些方面进行优化。      

#### 首先计算启动开始和结束时间
* 启动时间：通过当前进程标识(NSProcessInfo/processIdentifier)，读取进程信息内的进程创建时间(__p_starttime)为启动时间。
```
+ (NSTimeInterval)processStartTime
{   // 单位是毫秒
    struct kinfo_proc kProcInfo;
    if ([self processInfoForPID:[[NSProcessInfo processInfo] processIdentifier] procInfo:&kProcInfo]) {
        return kProcInfo.kp_proc.p_un.__p_starttime.tv_sec * 1000.0 + kProcInfo.kp_proc.p_un.__p_starttime.tv_usec / 1000.0;
        
    } else {
        NSAssert(NO, @"无法取得进程的信息");
        return 0;
    }
}

+ (BOOL)processInfoForPID:(int)pid procInfo:(struct kinfo_proc*)procInfo
{
    int cmd[4] = {CTL_KERN, KERN_PROC, KERN_PROC_PID, pid};
    size_t size = sizeof(*procInfo);
    return sysctl(cmd, sizeof(cmd)/sizeof(*cmd), procInfo, &size, NULL, 0) == 0;
}
```
* pre_main结束时间：如果要统计main函数之前的执行耗时，起始时间已经记录，结束时间在main函数记录就可以
```
CFAbsoluteTime end = CFAbsoluteTimeGetCurrent();
diff = end - start;
```

1. 首先是动态库：分析整个项目通过（LinkMap库分析），我们自己业务所使用和编译的都是静态库，但是有一个广告SDK（公司内部提供的），他们提供的是动态库，通过和他们沟通将动态库合并、减少一些无用类、方法的方案对动态库进行了一些优化后，整体减少了了将近20ms的时间。

2. `二进制重排`：该方案主要目标是把启动时需要的符号放在第一页（page）加载，从而减少page fault的次数。   
具体实施方案是创建order file文件，将启动时首先加载的符号放在该文件中，在ld中设置order file文件路径，xcode在编译时会读取order file文件，在链接生成mach-o文件的过程中会优先把这些符号加载。
但是在尝试后，收益效果甚微，原因是第一、iOS13以后系统本身做了优化，第二、项目本身不大。头条官方给出的数据是每次page fault的耗时大概是（0.1-10ms）

    1. 如何找到启动时就要加载的符号？    
    	i：通过clang插桩的方式。
    	在xcode build settings中的other c flags插入-fsanitize-coverage=trace-pc-guard编译参数，编译一下，会报两个符号未定义__sanitizer_cov_trace_pc_guard、__sanitizer_cov_trace_pc_guard_init
    	实现这两个函数，在这个__sanitizer_cov_trace_pc_guard函数中就可以获得启动时必须得符号。

3. `+load治理`和`删除无用类、方法`
    1. **+load治理**    
        如何扫描项目中的+load方法：
 	     使用otool命令或者nm命令
 	      ```
 	      otool -oV <YourAppPath>/YourAppBinary | grep '+[A-Za-z_]* load'
 	      nm MyApp.app/MyApp | grep "+[.* load]"
        ```
         +load方法的执行都是在主线程中，会严重影响应用程序的启动时间，通过以上的命令扫描我们app编译后的产物，我们统计处项目中又60多出使用了+load方法，原因是我们做了组件化，每个业务都在+load方法中进行模块的注册，后续我们都将模块注册的方法一入到initialize方法中并使用了dispatch_once做了更加安全的保证，增加dispatch_once是因为子类后initialize会执行多次。最终我们从60多个+load精简到20，减少了大概80ms。     
 
   2. **删除无用类和方法**
        1. 减少类和方法的符号解析：
              ii. 使用strip dead code 让编译器自动优化未使用的方法。
              ii. 开启 Link-time Optimization (LTO)，减少符号解析成本。
        2. 通过AppCode工具，检测项目无用类和方法，包括已下线的业务、过期的A/B实验，精简或者删除三方库，整理对应的类和方法到Excel表格分发到对应的业务负责人进行二次确认，这里减少了大概60ms。     

### T2阶段
T2阶段的执行过程分为，从main函数 -> Application init -> willFinishLaunching -> didFinishLaunching -> 首页第一帧出现。我们启动后的业务代码都是从这里开始写。     
T2阶段的治理主要从启动任务的配置、初始化、首页加载几个方向。
1. 我们的项目启动后在didFinishLaunching方法中初始化的SDK总共有30多个，这其中包括分享SDK、监控SDK、定位、广告SDK等。但是有些不是启动就必须初始化的，我们通过分析，把一些不是必须启动就初始化的改为懒加载的方式和异步的方式，这大概减少了近80ms
2. 组件注册，我们组件化采用的方案是[BeeHive](https://github.com/alibaba/BeeHive/blob/master/README-CN.md)，将组件的注册从启动注册延迟到+initialize。
3. 当程序执行到首页时，我们首页的业务逻辑比较复杂，在优化前有大概十几个网络请求都放到了首页，这大大影响了首页的加载时间，有的请求返回的数据格式比较大，但实际使用字段也就个位数，这时候如果全部解析势必会产生不必要的耗时。经过分析第一我们把不必要的请求放在了首页数据请求之后去做，第二针对庞大数据结构的接口只解析必要字段，第三首页第一屏数据做了缓存。通过这三个方案，大概减少了100ms。

## 收益
通过这些优化，启动时长从起初的1130ms优化到了790ms， 优化了340ms，达到团队提出的秒开目标。

## 冷启动时，首屏第一帧渲染完成如何监控？
1. 通过CADisplayLink
	CADisplayLink在屏幕每次刷新的时候调用，可以记录第一次刷新完成的时间。
2. CATransaction
	在首页UI初始化完成后，使用CATransaction提交一个渲染任务，在CATransaction的完成回调中记录第一帧出现的时间。
3. MetrickKit
	iOS13使用MetricKit自动采集，缺点是数据有延时无法实时监控。
	
## 参考
[iOS 启动优化 + 监控实践](https://zhuanlan.zhihu.com/p/151413203)
[云音乐 iOS 启动性能优化「开荒篇」
](https://mp.weixin.qq.com/s/XVd9QNvXgJx_9K3XHAcaSA)