# 内存优化
## 内存空间
同其他系统一样，iOS也是用了虚拟内存机制，内存是采用分段和分页进行管理的，在iOS系统中，内存从`高地址到低地址`分为：   
* **栈区（stack）：** 用于存储程序临时创建的局部变量和函数参数等，在作用域执行完毕后会被系统回收，其中分配的地址由高地址到低地址分布。
* **堆区（heap）：** 用于存储程序进行中动态分配的内存段（通过alloc等函数），默认由ARC进行管理，MRC模式下需要手动进行内存释放，其中分配的地址由低地址到高地址分布
* **全局静态区：** 由编译器分配，主要是存放全局变量和静态变量，程序结束系统回收；主要分为：
    * **BBS区：** 存放未初始化的全局变量和静态变量
    * **数据区：** 存放已初始化的全局变量和静态变量
* **常量区：** 存储的是常量，如常量字符串，程序退出时由系统回收
* **代码区：** 用于存放程序代码

## iOS 对象内存管理机制（MRC & ARC）
iOS 的对象内存管理遵循 谁创建，谁释放，谁引用，谁管理 原则，方式分为 MRC 和 ARC。MRC模式下，开发者需手动管理对象引用计数（retain 和 release 等函数），13年发布 ARC 后逐渐取代MRC，除了部分C/C++ 的内存分配和 Core Graphics 等对象，大部分的内存申请、释放等操作都用系统自行完成，开发者只需要避免产生循环引用即可。

### 引用计数
要理解 iOS 的内存管理机制，我们要先知道什么是引用计数（retainCount）。引用计数是用来管理对象生命周期的一种简单有效的方式，当我们创建一个对象时，它的引用计数为 1，当有新的指针指向这个对象时，引用计数就加 1；当某个指针不再指向这个对象时，引用计数减 1；当对象的引用计数为 0 时，说明这个对象没有指针指向，系统会将对象销毁，回收内存空间。     

特别说明下，当对象被销毁时，此时去获取该对象的引用计数值为 1。这是因为当最后的指针不指向该对象时（release 操作），系统知道即将回收对象，对象所在内存区域的数据变得没有意义，就没有必要再将引用计数值减 1，减少一次内存写入操作。

## iOS常见内存问题及优化
### 内存泄漏
* ARC 模式下，开发者不再需要手动释放内存，所有内存泄漏基本都是由于对象循环引用引起的。可通过申明弱引用 `weak` 或 `unowned` 来避免循环使用。
* 区别在于 `weak` 是弱引用，被引用对象释放时候，引用值会自动置为 nil；`unowned` 是无主引用，需保证被引用对象的生命周期大于等于当前引用者，如果被引用对象提前释放，会导致崩溃。相比 `unowned`，`weak` 更加安全，但效率会低一些，类似于可选类型，使用时还需要考虑解包操作，我们还是要根据对象之间的关系来选择合适的处理。

### WKWebView 白屏问题
* UIWebView 会因为内存使用过大而崩溃，WKWebView 苹果进行了优化，不会 Crash 但会导致白屏，不显示内容。
* 解决方法是监听到 URL 为 nil 或者接收到 WKNavigationDelegate 的 `webViewWebContentProcessDidTerminate` 时，reload 页面。

### 野指针
* 目前最为常见的野指针是 `objc_msgSend` 和 `unrecognized selector sent to`，只要能记录崩溃时的调用栈，一般都较容易解决。
* 开发阶段可以通过开启编译里的 `Zombie Objects` 复现问题，原理是 Hook 系统的 `dealloc` 方法，执行 `__dealloc_zombie` 将对象进行僵尸化，如果当前对象再次收到消息，则终止程序并打印出调用信息。

### 图片内存
* 图片读取      
    `imageNamed` 会被缓存到内存中，适用于频繁使用的小图片；`imageWithContentOfFile` 适用于大图片，持有者生命周期结束后既被释放。

* 图片格式
    * iOS 默认创建的图片格式是 SRGB，每个像素点通常包括红、绿、蓝和 alpha 数据4个字节。而实际使用时，图像可能不需要这么多通道。
    * 使用 `UIGraphicsBeginImageContextWithOptions` 创建的格式固定是 SRGB，可以使用 `UIGraphicsImageRenderer` （iOS10之后）替代，会自动选择最合适的图像格式。
* 缩放图像      
将大图片加载到小空间时，` UIImage （UIImage.contentsOfFile）`需要先解压整个图像再渲染，会产生内存峰值，用 `ImageIO`框架 替代 `UIImage` 可避免图像峰值，ImageIO框架`（CGImageSourceCreateWithURL）`可以直接指定加载到内存的图像尺寸和信息，省去了解压缩的过程。    
一下demo展示如何使用 ImageIO 框架加载图像的缩略图：
```
#import <ImageIO/ImageIO.h>

- (UIImage *)loadThumbnailFromImageAtPath:(NSString *)path maxSize:(CGFloat)maxSize {
    NSURL *imageURL = [NSURL fileURLWithPath:path];
    CGImageSourceRef imageSource = CGImageSourceCreateWithURL((CFURLRef)imageURL, NULL);
    if (!imageSource) {
        NSLog(@"Failed to create image source");
        return nil;
    }

    NSDictionary *options = @{
        (id)kCGImageSourceCreateThumbnailFromImageIfAbsent : @YES,
        (id)kCGImageSourceThumbnailMaxPixelSize : @(maxSize),
        (id)kCGImageSourceCreateThumbnailWithTransform : @YES
    };

    CGImageRef thumbnail = CGImageSourceCreateThumbnailAtIndex(imageSource, 0, (CFDictionaryRef)options);
    UIImage *image = nil;
    if (thumbnail) {
        image = [UIImage imageWithCGImage:thumbnail];
        CGImageRelease(thumbnail);
    }

    CFRelease(imageSource);
    return image;
}
```

* HEIC 格式
    * HEIC 是苹果推出的专门用于其系统的图片格式，iOS 11以上支持。
    * 据测试，相同画质比 JPEG 节省 50% 内存，且支持保存辅助图片（深度图、视差图等）。
* UIGraphicsEndImageContext
    UIGraphicsBeginImageContext和UIGraphicsEndImageContext必须成双出现，不然会造成context泄漏。另外XCode的Analyze也能扫出这类问题。

* UIWebView
    无论是打开网页，还是执行一段简单的js代码，UIWebView都会占用APP大量内存。而WKWebView不仅有出色的渲染性能，而且它有自己独立进程，一些网页相关的内存消耗移到自身进程里，最适合取替UIWebView。
* autoreleasepool
    通常autoreleased对象是在runloop结束时才释放。如果在循环里产生大量autoreleased对象，内存峰值会猛涨，甚至出现OOM。适当的添加autoreleasepool能及时释放内存，降低峰值
    
* 互相引用
    比较容易出现互相引用的地方是block里使用了self，而self又持有这个block，只能通过代码规范来避免。另外NSTimer的target、CAAnimation的delegate，是对Obj强引用。
* 大图片处理
    举个例子，以往图片缩放接口是这样写的：
```
- (UIImage *)scaleImage:(UIImage *)image newSize:(CGSize)newSize
{
    UIGraphicsBeginImageContextWithOptions(newSize, NO, 0);
    [image drawInRect:CGRectMake(0, 0, newSize.width, newSize.height)];
    UIImage *newImage = UIGraphicsGetImageFromCurrentImageContext();
    UIGraphicsEndImageContext();

    return newImage;
}
```
但处理大分辨率图片时，往往容易出现OOM，原因是-[UIImage drawInRect:]在绘制时，先解码图片，再生成原始分辨率大小的bitmap，这是很耗内存的。解决方法是使用更低层的ImageIO接口，避免中间bitmap产生：
```
+ (UIImage *)scaledImageWithData:(NSData *)data withSize:(CGSize)size scale:(CGFloat)scale orientation:(UIImageOrientation)orientation
{
    CGFloat maxPixelSize = MAX(size.width, size.height);
    CGImageSourceRef sourceRef = CGImageSourceCreateWithData((__bridge CFDataRef)data, nil);
    NSDictionary *options = @{
        (__bridge id)kCGImageSourceCreateThumbnailFromImageAlways: (__bridge id)kCFBooleanTrue,
        (__bridge id)kCGImageSourceThumbnailMaxPixelSize: [NSNumber numberWithFloat:maxPixelSize]
    };

    CGImageRef imageRef = CGImageSourceCreateThumbnailAtIndex(sourceRef, 0, (__bridge CFDictionaryRef)options);
    UIImage *resultImage = [UIImage imageWithCGImage:imageRef scale:scale orientation:orientation];
    CGImageRelease(imageRef);
    CFRelease(sourceRef);

    return resultImage;
}
```

## OOM监控
指 App 在前台因消耗内存过大导致被系统杀死，针对这类问题，我们需要记录发生 FOOM 时的调用栈、内存占用等信息，从而具体分析解决内存占用大的问题。    
流程是监控 App 生命周期内的内存增减，在收到内存警告时，记录内存信息，获取当前所有对象信息和内存占用值，并在合适的时机上传到服务器。目前比较出名的 OOM 监控框架有 Facebook 的 [FBAllocationTracker](https://github.com/facebookarchive/FBAllocationTracker) ，国内的有腾讯开源的[OOMDetector](https://github.com/Tencent/OOMDetector)。
* FBAllocationTracker
    原理是 hook 了 `malloc/free` 等方法，以此在运行时记录所有实例的分配信息，从而发现一些实例的内存异常情况，有点类似于在 app 内运行、性能更好的 Allocation。但是这个库只能监控 Objective-C 对象，所以局限性非常大，同时因为没办法拿到对象的堆栈信息，所以更难定位 OOM 的具体原因。
* OOMDetector
    通过  malloc/free 的更底层接口 malloc_logger_t 记录当前存活对象的内存分配信息，同时也根据系统的 backtrace_symbols 回溯了堆栈信息。之后再根据伸展树（Splay Tree）等做数据存储分析，具体方式参看这篇文章：[iOS微信内存监控](https://wetest.qq.com/labs/367)。

## 参考
[深入探索 iOS 内存优化](https://juejin.cn/post/6864492188404088846)
[iOS微信内存监控](https://wetest.qq.com/labs/367)
[OOMDetector](https://github.com/Tencent/OOMDetector)